## Глава 0. Введение

Это руководство познакомит вас с написанием и администрированием собственного интернет-блога и публикацией его в сети Интернет при помощи языка программирования Python 3 и фреймворка Django версии 1.11.

Почти каждый сайт состоит из двух половинок: дизайн и внешний вид страниц, которые видит пользователь и серверная логика, что делает сервер. Эти две части называют front-end и back-end соответственно. Это руководство больше о серверной логике, мы не ставим целью сделать дизайн красивым, но ознакомим вас с тем, как можно свободно менять его.

####  Почему Python 3?

Ну, для начала, он очень популярен. А чем популярнее язык - тем больше его коммьюнити, а чем больше коммьюнити - тем легче найти доступные статьи по интересующим вас темам, тем легче попасть в него и тем проще получить наиболее квалифицированную помощь. Также огромное общество выпустило огромное множество всяческих модулей для более комфортной работы.

Также он очень прост. Нет никаких “ритуалов” вроде точки с запятой в конце строки, для освоения, всё правда будет очень просто.

#### Почему Django?

Это самый популярный python фреймворк. Разве этого недостаточно?

## Глава 1. Установка зависимостей.

Перед началом работы необходимо создать *виртуальное окружение* (другое название - virtualenv). Virtualenv будет изолировать зависимости Python/Django для каждого отдельного проекта. Это значит, что изменения одного сайта никогда не затронут другие сайты, которые вы разрабатываете. 

Для создания virtualenv в консоли (откройте раздел Поиск и введите команду `cmd`) необходимо выполнить следующие шаги: 

1. Создадим на рабочем столе папку `django_blog`: `mkdir C:\Users\USER\Desktop\django_blog`
2. И разместим в ней виртуальное окружение: `python -m venv C:\Users\USER\Desktop\django_blog\venv`
3. Теперь активируем его: `C:\Users\USER\Desktop\django_blog\venv\Scripts\activate.bat`
4. В начале строки появится приписка (venv), которая показывает, что виртуальное окружение активно. Наконец, чтобы деактивировать виртуальное окружение, достаточно написать `deactivate`.

После выпполнения всех команд можно приступить к установке Django. Для загрузки модулей в Python используется программа, которая называется pip. Для начала установки в консоли необходимо ввести команду `pip install django==1.11.0` (В процессе установки консоль может зависнуть. Если это случилось, необходимо использовать команду `python -m pip install django==1.11.0`. Прервать зависшую установку можно комбинацией клавиш `Ctrl-C`).

Также в процессе разработки нам понадобится система контроля версий - Git. Эта программа отслеживает изменения, происходящие с файлами, чтобы впоследствии можно было восстановить состояние кода на нужный момент времени. Это немного похоже на функцию отслеживания изменений в Microsoft Word, но куда мощнее.

TODO: Узнать есть ли в РЭУ гит

Скачать Git можно [здесь](https://git-scm.com/). Процесс установки может выполнятся согласно инструкции, за исключением шага №5 "Adjusting your PATH environment" (Настройка системной переменной Path). Здесь стоит выбрать "Use Git and optional Unix tools from the Windows Command Prompt" (Запуск Git и соответствующих Unix утилит через командную строку Windows, нижняя опция). Все остальные настройки можно оставить по умолчанию. Также нужно будет выбрать опцию "Checkout Windows-style, commit Unix-style line endings".

После окончания установки необходимо перезапустить командную строку.
